olá,
sejam bem vindos a fi para o nosso curso
de verificação de autenticidade de nossos fiscais eletrônicos.
Por que que esse curso é importante?
Esse curso é importante para que a gente, de posse de documento,
possa verificar se estamos diante de uma fraude ou erro de alguma situação Anma ali,
na emissão do documento de A gente também às vezes trabalha
com tem muita gente que trabalha com recepção de mercadorias,
né, Ali, na área de parte da empresa que recebe a mercadoria do fornecedor,
essa mercadoria bem acompanhada do nota fiscal,
a gente tem que receber a mercadoria com a nota fiscal adequada, né?
Porque se a gente receber a mercadoria com a nota fiscal falsa,
é uma mercadoria que tiver um dado diferente da nota ali eh, não con Não.
Confere a nota com a mercadoria, né?
Vai dar problema, depois a contabilidade da empresa, né?
Então,
a gente precisa saber verificar se aquele documental tem tem empresa também,
que não emite o documento fiscal eletrônico, né?
E lá na regra da estruturação que se a empresa emite
o documento fiscal eletrônico tem que fazer a estruturação eletrônica,
né, com os documentos fiscais eletrônicos.
Mas, se a empresa não emite documentos fiscais eletrônicos.
Ela vai escriturar com base no Duff e pra gente fazer uma estruturação adequada
pra empresa sofrer uma ação física de
atuação a gente precisa escriturar o documento,
a gente não pode passar a estruturação de documentos em Marte e outra coisa, né,
pra a certificação dos direitos do adquirente o adquirente,
quando ele é uma pessoa jurídica, ele pode querer aproveitar o crédito de imposto,
né?
Eh quando ele é uma pessoa física,
ele pode querer resguardar a garantia de que ele comprou, por sei lá,
ter o celular receber uma nota fiscal falsa.
Depois ela questionar a garantia. Se não tem um documento lá pra apresentar, né?
E você pode perder o direito do consumidor e a empresa ela pode perder o direito,
por exemplo, de aproveitar o crédito de bolsos.
O Fisco pode pegar a empresa e falar que ela tá dando entrada Sem documento fiscal,
isso também é o problema, né?
Então a gente precisa pra gente certificar que a nota fiscal esteja correta
pra que a operação transcorra sem problemas desde o início até o fim.
Até a estruturação vai até o documento ficar aí do seu prazo.
de validade armazenado da empresa.
Tá bom pra isso que nós precisamos saber verificar a autenticidade da nota Sistema
eletrônico E hoje nós vamos ser os d t da nota fiscal eletrônica.
Vamos lá hein? Eh, eu vou primeiro me apresentar pra vocês Eu sou o Antônio Godoy.
Eu sou cientista da computação e informação,
tenho pós-graduação e Administração de Sistemas de Informação e é isso que
eu faço aqui na Secretaria da Economia do Estado de Goiás,
onde sou o coordenador de documentos fiscais.
Eu coordeno aí os sistemas de documentos fiscais do Estado.
Tá, Eu sou o participante do do Encat.
Esse grupo nacional que elabora faz essas outras técnicos, faz as especificações.
Esse documento eu estou gente lá com colegas de vários e vários estados
aí trabalhando aí pra fazer essa
gestão nacional dos documentos fiscais eletrônicos.
Tá? Então!
Vim aqui pra vocês hoje da gente falar
sobre verificação de autenticidade de nota fiscais eletrônicas.
Tá nossa agenda, Hoje a gente vai ver consulta no portal nacional,
vai ver consulta no portal local, né?
Aí a gente vai poder ver quanto que a gente usa
cada uma delas vamos ver sobre nota fiscal eletrônica em contingência,
porque ela traz um pra gente verificar a autenticidade da nota fiscal eletrônica.
E, por fim,
vamos fazer um caso prático onde a gente vai pegar o documento
e vai poder verificar se ele é um verdadeiro ou falso.
E vai conseguir identificar naquele documento se tem
algum problema qual que é o problema dele.
Tá? Então, assim? Mas demora, vamos começar.